# 알레시오 React 프론트엔드 개발자 사전과제

코드 컴포넌트화에 익숙하고, UX를 고려하는 개발자

## 유의사항

- 고객들이 돈을 지불하는 프로덕션 레벨에서 동료 개발자와 협업하는 가정 하에 개발
- 코드 재사용성 및 컴포넌트화 고려
- 렌더링 최적화 고려
- 최종 커밋만 확인
- 자유로운 주석 허용
- CSS는 채점 요소에 포함되지 않음

## 기술스택

- React.js
- Styled-Components
- npm
- Redux

## 프로젝트

`npm init react-app alethio-test`

- 기본포트 사용
- .prettierrc 적용
- 디바이스 크기: 모바일 414px 이하, PC 414px 초과
- 로그인을 한 상태란 `전역 상태의 토큰 값을 가진 경우`

## 서비스

고객이 사진을 올리면, 만화의 한 장면처럼 바꿔서 보여주는 서비스.
정식 출시 전, 가벼운 테스트를 위해 간단한 기능과 페이지가 필요하다.

### 헤더(메뉴)

#### PC

- 헤더 좌측에는 서비스 로고, 헤더 우측에는 메뉴 네비게이션이 존재한다.
- 메뉴 네비게이션에서는 좌측부터 순서대로 3가지 메뉴가 존재한다.

#### Mobile

- 헤더 좌측에는 서비스 로고, 헤더 우측에는 햄버거 커튼이 존재한다.
- 햄버거 버튼을 클릭하면 화면 전체를 덮는 최상위 뷰가 나오며, 해당 뷰에는 3가지 메뉴가 존재한다.

#### 공통

- 로그인 여부에 따라 서비스, 회원가입 / 마이페이지, 로그인 / 로그아웃 3가지 메뉴가 존재한다.
- 메뉴 클릭 시, 해당 페이지로 이동되고 글씨 색이 변경된다.
  > 로그아웃 시 URL: /logout, 빈 페이지로 service 컴포넌트로 랜딩

### 서비스

프로젝트 실행 시 최초로 로딩 되는 페이지

- 서비스 상단에 이미지, 하단에 주문하기 / 신청하기 버튼이 있다.
- 로그인을 하지 않은 사용자의 경우, 주문하기 버튼 클릭 시 로그인을 하라는 Alert 발생 후 로그인 페이지로 이동 된다.
- 로그인을 한 사용자의 경우, 신청하기 버튼 클릭 시 주문 성공 Alert이 발생한다.

### 회원가입

- 이메일, 비밀번호, 비밀번호 확인, 연락처를 Input으로 수집한다.
- 가입하기 버튼 클릭 시 POST 요청, 받아온 토큰 값은 전역 값으로 관리한다.
- 회원가입에 성공하면 서비스 페이지로 이동된다.

#### 유효성 검증

- 이메일: 올바른 이메일 형식이 아닐 경우, focus가 넘어 갈 때 테두리가 빨간색으로 변한다. 가입하기 버튼 클릭 시 이메일 확인 Alert 발생 후 이메일 필드로 cursor가 이동된다.
- 비밀번호: 8~15자가 아닐경우, 입력할 때 테두리가 빨간색으로 변한다. 가입하기 버튼 클릭 시 비밀번호 확인 Alert이 발생한다.
- 비밀번호 확인: 비밀번호와 일치하지 않는 경우, 가입하기 버튼 클릭 시 비밀번호 불일치 Alert이 발생한다.

### 로그인

- 이메일, 비밀번호를 입력한다.
- 로그인 버튼 클릭 시 POST 요청.
- 로그인에 성공한 경우, 서비스 페이지로 이동된다.
- 로그인에 실패한 경우, 비밀번호를 확인해 달라는 Alert이 발생한다. (비밀번호 8글자 미만 입력 시 401 응답)

### 마이 페이지

주문 목록을 볼 때 사용되는 페이지

- 해당 페이지에 진입하면, GET 요청 후 주문 목록을 불러온다.
- 주문 목록은 주문 아이템을 컴포넌트로 가지며, 주문 아이템은 각각 좌측에 ID 우측에 itemName을 배치한다.
- 10개씩 페이징. 페이지 번호가 1인경우 /order?page=0 호출.
- 각 주문 아이템 클릭 시, 상세 주문 페이지로 이동 된다.

### 마이 페이지(상세)

해당 주문에 대한 상세 내용을 보기 위한 페이지

- 주문 상세 내용 페이지에 진입하면, 주문 상세 내용을 가져온다.
- 주문 상세 내용은 좌측에 ID 우측에 itemName을 배치한다.
